Resumo
	Atuamemente é muito comum de vermos jovens sempre conectados a midias sociais, é raro de se econtrar jovens que não possuam alguma conta em ao menos uma rede social. Sempre online os jovens podem ler desde artigos cientificos até os mais diversos tipos de textos que não serão relevantes como conhecimento para a vida daquele estudante.
	O artigo será desenvolvido com base em uma pesquisa realizada pelo site "Online Education" no ano de 2011.


Introdução 
	Neste artigo será discutido a forte presença das redes sociais na vida dos jovens na atualidade, e o impacto social que esta interação acaba tendo, perante a vida estudantil do jovem, e acarretando em sua vida adulta.
	Muitos professores e pessoas ligadas ao corpo dicente de uma forma geral, acabam se perguntando se a presença da rede social afeta o estudo do aluno e seu desempenho escolar, com base nestas duvidas o site "Oline Education" realizou uma pesquisa no ano de 2011, com estudantes dos Estados Unidos.

Discução
	Os estudos realizados indicaram que os jovem que utilizam regularmente de redes sociais acabam participando mais de eventos e atividades extracurriculares promovidos pela instituição de ensino e se sente mais proximo da instituição.

	Porém o mesmo é mais sucetivel a ter problemas emocionais como depressão e se 